# Лабараторная работа №4 ооп библиотека

## Введение
ООП-проект библиотека предоставляет возможность генерировать случайные события с книгами, добавлять книгу на полку, генерировать случайную книгу с помощью ИИ. 
Как запустить? Для начала создайте файл .env и папку texts в папке с проектом, чтобы вы могли генирировать тектсты. В .env поместите свой ключ от API и id вашего агента из yandex cloude. Без них не получится генирировать текст. В созданной вами папке texts будут лежать сгенерированные вами тексты. В будующем планируется добавлять возможность генерации текстов выбранных вами авторов с вашими названиями, жанрами и временной стилистики текста. 


## Структура проекта

 <pre>
├── src/
|   ├── .env                          # api ключи для нейронки
│   ├── library.py                    # реализация всех классов
|   ├── main.py                       # запуск библиотеки через консоль
|   ├── simulation.py                 # создание случайных книг
│   └── __init__.py
│
├── tests/
│   ├── rand_generate.py              # генерация различных массивов
│   ├── sorting_test.py               # тестирование сортировок
│   ├── stack_test.py                 # тестирования стека
│   └── __init__.py
│    
├── pyproject.toml
├── .pre-commit-config.yaml
├── .gitignore
└── README.md                        # Описание проекта
</pre>

## Класс BookCollection
__getitem__ - получение одного(по элементу) или нескольких(по срезу) элементов списка
__iter__
__len__
add/remove - методы добавления/удаления

## Класс BookCatalog
add/remove - методы добавления/удаления
get_by_isbn/author/year - получение книги/книг по isbn/автору/году

## Класс Library
поиск по нужным параметрам

## Класс GenerateBook и GetWrittenBook
генерация и получение вывод сгенеренной книги с помощью яндекс gpt. Наследуются от BaseLLMClients

## BaseLLMClients 
Инкапсулирует общую инфраструктурную ответсвенность. Задаёт единый контракт взаимодействий с АPI. В него вынесено общее поведение этих двух классов(url, headers).

 
В папке [src](src) лежат файлы с реализацией задачи заданной в лабораторной работе. 
Библиотека работает полностью через терминал, вы должны выполнять инструкции из терминала(вводить нужные цифры). Ввод для написания собственной книги происходит каждый новый параметр с новой строки


В папке [tests](tests) лежат pytest для проверки функциональности программы или ее частей.
